QUERIES CON PREGUNTAS DE CADA TEXTO PARA VER SI TRAE EL CHUNK CORRECTO - success

Texto: Principios-de-economía.pdf
Pregunta: ¿Cuáles fueron las tres razones que motivaron a los autores a escribir un texto propio para el curso de economía en la Universidad de San Andrés?

    /home/olivia/Desktop/EconomIAssist/src/agent/rag_module.py:148: LangChainDeprecationWarning: The class `Chroma` was deprecated in LangChain 0.2.9 and will be removed in 1.0. An updated version of the class exists in the :class:`~langchain-chroma package and should be used instead. To use it run `pip install -U :class:`~langchain-chroma` and import as `from :class:`~langchain_chroma import Chroma``.
    vectordb = Chroma(
    Prefacio
    El ﬁnal del /two.prop/zero.prop/two.prop/zero.prop nos encontró con la noticia de que íbamos a compartir, durante el año
    siguiente, un curso introductorio de economía en la Universidad de San Andrés, Eco I. Sin
    embargo, rápidamente nos dimos cuenta que el material que se usaba tradicionalmente
    para este curso no alcanzaba a satisfacer los objetivos que nos habíamos planteado:
    compartir algunas intuiciones fundamentales del análisis económico y, luego ejercitar
    la rigurosidad de pensamiento económico y del análisis empírico en economía en la
    resolución de problemas concretos de la realidad. Para muchos de nuestros alumnos este
    sería el primer y último curso de economía, con lo cual había que focalizarse en transmitir
    conceptos importantes y útiles.
    Había otras tres razones de peso para encarar el abordaje de estos objetivos con un
    texto propio. Primero, porque los textos existentes eran mayoritariamente extranjeros. La

    ---

    Había otras tres razones de peso para encarar el abordaje de estos objetivos con un
    texto propio. Primero, porque los textos existentes eran mayoritariamente extranjeros. La
    ciencia económica aplica por igual en EE. UU., Argentina o Vietnam, pero ilustrarlo con
    ejemplos que los alumnos sientan cercanos siempre ayuda a la transmisión de las ideas.
    Segundo, porque nuestra impresión es que la manera que se enseña macroeconomía
    -el estudio de la evolución agregada de la economía-, en los textos tradicionales desde
    Samuelson a Mankiw no incorpora los avances de la disciplina de los últimos /five.prop/zero.prop años.
    La macroeconomía ha desarrollado en las últimas décadas un sólido marco teórico que,
    con rigurosidad, analiza el sistema como un todo, lo cual implica tomar en cuenta las
    repercusiones del cambio de una variable o comportamiento sobre el resto de las variables
    del sistema. Sin embargo, esta rigurosidad no estaba reﬂejada en los textos que venían

    ---



Texto: EcoiaParaNoEcoistas.pdf
Pregunta: ¿Qué ejemplo utiliza el prólogo para ilustrar cómo el poder de mercado puede perjudicar a los consumidores incluso fuera del ámbito empresarial tradicional?

    tienen las bocas de venta de libros, y fijar precios de monopolio. Probablemente,
    si se hubiera fijado un precio superior se habría incrementado el beneficio, pero
    se habrían vendido muchos menos ejemplares.  Este es un claro ejemplo de
    como el poder de mercado habría afectado negativamente a los consumidores.
    Es más, resulta uno particularmente interesante, en tanto evidencia que el poder
    de mercado no sólo proviene de la existencia de grandes empresas, sino que,
    como en este caso, la colusión entre los agentes expendedores podría haber
    conducido a que en conjunto actuaran como si fueran una sola empresa
    monopólica, fijando precios. En nuestro caso el objetivo era maximizar la difusión
    del libro, lo cual se consiguió, cubriendo los costos de edición y publicación, lo
    que también se consiguió. La pregunta que a los lectores queda responder es:
    ¿por qué, entonces, el precio promedio de los libros que se venden en  plaza es

    ---

    /one.up/seven.up El rol del mercado en la asignación de los recursos/two.up/one.up/seven.up
    que el gobierno amenazó con abrir el mercado a la importación de
    neumáticos, lo cual implicaba incorporar más competencia, forzar el
    precio a la baja y con eso devolverle el excedente a los consumidores. No
    hace falta aclarar que a los dos días de dicha amenaza trabajadores y
    empresarios se pusieron de acuerdo y acordaron las condiciones para
    seguir la producción, en las convenientes condiciones de la protección
    que les permite apropiar (a ambos) recursos de los consumidores.
    Este dilema en el diseño de las políticas nos obliga a mencionar una
    idea muy importante de un economista norteamericano llamado Mancur
    Olson. Mancur Olson escribió un libro llamadoLa Lógica de la Acción
    Colectiva en el que postulaba que el diseño de las políticas publicas era una
    batalla entre intereses concentrados e intereses diluidos. Según Olson,
    los intereses concentrados tienen mucha más capacidad de organizarse

    ---


Texto: BCRA-PUSF-Informe-2024.pdf
Pregunta: ¿Cuáles son los tres ejes de acción que el BCRA define como 'las 3 P' en su informe sobre la protección de las personas usuarias de servicios financieros?

    Financieros”, que trata sobre la información que se reúne a través de los canales de comunicación 
    disponibles para realizar reclamos y consultas, los dere chos de las personas usuarias, las obligaciones de 
    las entidades, la normativa y las funciones del BCRA en la materia.   
    
    En ese marco, el objetivo principal es proveer a la protección de los derechos de las personas usuarias de 
    servicios financieros, a través de tres ejes de acción conocidos como “las 3 P”:  
    
    • Proteger a las personas usuarias de servicios financieros respecto del accionar de las entidades.   
    • Prevenir en las entidades, situaciones de errores o incumplimientos frecuentes.  
    • Promover mejores prácticas en beneficio de las personas usuarias.

    ---

    Informe sobre Protección a las Personas Usuarias de Servicios Financieros | Diciembre de 2024 | BCRA | 44 
    Capítulo 3 | Acciones del BCRA con foco en las personas 
    usuarias 
    
    El Banco Central realizó diferentes acciones con el objetivo de mejorar la protección e información 
    para las personas usuarias del Sistema Financiero. 
    
    A continuación, se resumen las principales acciones relacionadas con adecuaciones 
    reglamentarias, noticias de interés para las personas usuarias, información puesta a disposición 
    a través de redes sociales y los principales links con información para el usuario. 
    
    
    Adecuaciones reglamentarias 
    
    Se tomaron las siguientes medidas a favor de las personas usuarias: 
    
    • Convenio entre el BCRA y la ALEA para combatir la ludopatía, el juego ilegal y las apuestas 
    de menores. 
    • Interoperabilidad de los códigos QR para el pago con tarjetas de crédito. 
    • Transferencias inmediatas pull para el fondeo entre cuentas propias.  
    • Nuevo plazo fijo electrónico.

    ---



Texto: ARCA-sistema_tarjetas_de_debito_y_credito_v1.0.pdf
Pregunta: ¿Cuál es el objetivo del módulo Tarjetas de Débito/Crédito dentro del sistema de Trámites con Clave Fiscal?

    II. INTRODUCCIÓN AL MÓDULO TARJETAS DE DÉBITO/CRÉDITO - RG 
    1166/02, 1486/03 – TRANSFERENCIA DE INFORMACIÓN 
    
    El Módulo Tarjetas de Débito/Crédito - RG 1166/02, 1486/03 – Transferencia 
    de Información, forma parte del Sistema Trámites con Clave Fiscal – Régimen 
    de Transferencia Electrónica de Datos. 
    
    
    1. Objetivo del Módulo 
    
    El objetivo del Módulo Tarjetas de Débito/Crédito – RG 1166/02, 1486/03 – 
    Transferencia de Información es brindar, a las Administradoras de Tarjetas de 
    Débito y de Crédito adheridas al Sistema, un medio ágil y seguro para efectuar 
    las transferencias de los archivos que contienen información sobre las 
    devoluciones de IVA realizadas a sus clientes, por los consumos efectuados por 
    éstos con dichas tarjetas, en el territorio de la República Argentina y en la 
    moneda de curso legal en el país, de acuerdo con lo estipulado por la normativa 
    vigente en la materia: 
     Decreto 1548/01 y RG 1166/02, par a Entidades Administradoras de Tarjetas 
    de Débito

    ---

    I. CONSIDERACIONES AL MANUAL DEL USUARIO 
    
    1. Objetivo 
    
    El objetivo del presente documento es proveer a los Usuarios del Módulo 
    Tarjetas de Débito/Crédito - RG 1166/02, 1486/03 – Transferencia de 
    Información, una herramienta descriptiva de su funcionalidad y operatoria, con el 
    objeto de facilitar la interacción con el mismo.  
    
    Este documento podrá ser modificado por la AFIP, ante eventuales cambios en los 
    futuros desarrollos, para beneficio de los destinatarios del mismo. 
    
    2. Alcance 
    
    El presente documento comprende las pautas generales del sistema y la 
    descripción de su proceso operativo. 
    
    Este Manual puede complementarse con los restantes Manuales del Usuario que 
    componen el Sistema Trámites con Clave Fiscal. 
    
    
    Los usuarios de esta aplicación pueden efectuar una consulta web desde: 
    https://servicioscf.arca.gob.ar/publico/crmcit/consulta.aspx

    ---

Texto: ARCA-Procedimiento-gestion-clave-fiscal-doble-factor-TOKEN.pdf
Pregunta: ¿Qué ocurre con una aplicación OTP existente cuando se activa la aplicación Token para clave fiscal nivel 4?

    física en una dependencia de esta Administración Federal (agencia, distrito, aduana o
    centros de atención ARCA), oportunidad en la que se deberá cumplir con los requisitos
    previstos en el artículo 3° de la Resolución General N° 2.811, sus modificatorias y
    complementarias. 
    4. En el caso de contar con hardware token y querer acceder a la aplicación Token,
    primero se deberá dar de baja el hardware token acercándose a una dependencia
    ARCA.
    5. Al activar la aplicación Token el nivel de acceso de la clave fiscal se incrementa a nivel
    4.
    6. En  el  caso  de  contar  con  la  aplicación  de  OTP,  al  activar  la  aplicación  Token,  se
    desactiva la de OTP.
    II. PAUTAS PARA LA INSTALACIÓN DE LA APLICACIÓN “TOKEN” 
    1. Deberá descargarse la aplicación “Token”, disponible para iOS y Android. 
    2. La aplicación consultará si la activación será a través de cajero automático o en una
    dependencia ARCA. De acuerdo a la selección que se realice se procederá a activar la
    aplicación.

    ---

    Claves”.
    4. Dentro de la opción “Gestionar Claves” se debe selección “Gestionar Clave ARCA”
    5. Una vez finalizado el proceso, el código generado por cajero automático es el que se
    debe  ingresar  en  la  aplicación.  Para  ello  en  la  aplicación  móvil  “TOKEN”  debe
    seleccionar la opción “Ingresar código”. 
    6. Una vez ingresado el código en la aplicación, se eleva la clave fiscal a Nivel 4 yse
    encuentra lista para ser utilizada.
    Una vez generado el código por el cajero automático, el ciudadano tiene 48 horas para
    activar la aplicación. En caso de contingencia, la aplicación móvil prevee la posibilidad de
    cancelar y reiniciar el trámite. Para ello debe seleccionar la opción “Reiniciar trámite”.

    ---

Texto: ARCA-Manual-Autodeclaracion-Deudas-Aduaneras-Ley-27743-Usuarios-Externos.pdf
Pregunta: ¿Qué fecha debe indicarse como 'Fecha Momento Imponible' al generar una LMAN por deudas aduaneras en pesos bajo la Ley 27.743?

    Impuesto a las Ganancias (Concepto 424) formuladas en pesos, el contribuyente 
    deberá generar una Liquidación Malvina Anticipada motivo “CAPM” (Cargos en Pesos 
    Manuales) indicando como Fecha Momento Imponible 23/09/1993, y expresando los 
    montos en pesos. Posteriormente, deberá generar una LMAN motivo “AUDP” 
    (Autodeclaración de Deudas en Pesos), indicando como documento de referencia la 
    LMAN motvo “CAPM” generada anteriormente, a fin de poder acceder al plan de 
    facilidades.
    Cuando se trate de deuda aduanera por conceptos de derechos de exportación 
    adicional (Conceptos 038 o 039), el contribuyente deberá generar una Liquidación 
    Malvina Anticipada motivo CAPM (Cargos en Pesos Manuales) indicando como Fecha 
    Momento Imponible 23/09/1993, y expresando los montos en pesos, que surge del 
    monto en dólares liquidado en la LMAN motivo LADA por el tipo de cambio vigente a 
    la fecha de oficialización de la destinación.

    ---

    Declaración de deudas aduaneras para su 
        inclusión en un plan de facilidades
    A continuación, se detalla el procedimiento para la declaración de deuda aduanera que
    se incluirá en un plan de facilidades de la Ley 27.743, Resolución General N.º 
    5525/2024.
    El contribuyente efectuará una declaración previa al ingreso al sistema “MIS 
    FACILIDADES” en el que registrará el plan. A tal fin, deberá acceder con clave fiscal al 
    servicio “Deudas Aduaneras”, e ingresar los datos que el sistema requiera, a efectos de 
    la determinación de la deuda tributaria aduanera y de la generación automática de una
    liquidación Malvina Anticipada (LMAN) motivo AUDE. Para ello, el sistema solicitará -
    entre otros datos, en el campo documento de referencia el número de LMAN motivo 
    “CSUP – Cargos suplementarios con ingreso al SIFIAD”, “CSUM Cargos suplementarios 
    manuales”, “CONT -Multas por cargos de origen contencioso”, o “CAPM” registradas 
    previamente en el SIM vencidas al 31/03/2024 inclusive.

    ---

Texto: ARCA-Declaracion-de-Deudas-Aduaneras-para-sujetos-no-imex.pdf
Pregunta: ¿Qué información debe incluirse en la solicitud de generación de una LMAN por parte de un sujeto sin perfil IMEX?

    Declaración de deudas aduaneras para sujetos que no cuentan con el 
    perfil de Importador/Exportador
    Aquellos  sujetos  que  no  cuenten  con  perfil  IMEX,  deberán  requerir  al  servicio aduanero 
    la generación de una LMAN con motivo AUDE (deudas liquidadas en dólares) o AUDP (deudas 
    liquidadas en pesos), para luego poder ingresar al aplicatvo “Mis Facilidades” y contnuar con 
    el trámite previsto en la normatva vigente, a fines de formalizar la adhesión al régimen.
    1. A dichos efectos, se deberá remitr la solicitud de generación de dicha LMAN mediante 
    consultasigea@arca.gob.ar al área que corresponda, de conformidad a la siguiente distnción:
    i. Actuaciones vinculadas a mercaderías que ingresaron o egresaron por las Aduanas 
    dependientes de la Subdirección General de Operaciones Aduaneras Metropolitanas:
    a) Sección Recaudación de la División Control Ex-Ante en las Aduanas de las aduanas 
    de Buenos Aires o Ezeiza o b) Sección Económica Financiera, en las Aduanas de La Plata

    ---

    pagar. 
    Se deja constancia que el servicio aduanero efectuará la liquidación manual en base a la 
    presentación con los datos aportados por los administrados, sin que ello implique la 
    regularización definitva de ningún tpo de deuda.
    Una vez generada la LMAN por parte del servicio aduanero, la misma se verá reflejada en el 
    sistema “Mis Facilidades” a efectos de que el administrado contnúe con el trámite de 
    adhesión al régimen.

    ---


Texto: ARCA-AutorizacionesElectronicasISTA.pdf
Pregunta: ¿Qué formulario se emite como constancia cuando se crea una nueva autorización electrónica para transportistas ISTA?

    Autorizaciones Electrónicas
    Transportista ISTA y
    Apoderado de
    Transportista ISTA
    Resolución General AFIP N° 2449
    Manual de Operación
    Versión 1.0

    ---

    3
    Para crear una nueva autorización, se deberá ingresar a la opción 
    “Crear Nueva Autorización”. Allí se visualizará la siguiente pantalla:
    El Usuario visualizará los siguientes campos:
    • Autorizante: Se visualizará el CUIT y el Nombre y Apellido 
    del usuario que está otorgando la autorización.
    • Autorizaciones: Se deberá seleccionar la autorización “Autorización 
    para realizar Tránsitos Monitoreados”.
    • Facultades: Se visualizarán las facultades asociadas con el tipo de
    autorización seleccionado.
    • Agente Autorizante: Deberá ser tipo de operador Transportista ISTA o
    Apoderado de Transportista ISTA
    • Agente Autorizado: Se deberá seleccionar el Tipo de Agente del 
    usuario que está recibiendo la autorización. Despachante de
    Aduanas o Agente de Transporte Aduanero.

    ---
